---
layout: default
title: "Gestione IIS"
description: "Guida alla gestione di Internet Information Services"
section: "✍️ Blog"
section_url: "/Blog/"
show_back_button: true
back_url: "/Blog/"
---

# Gestione IIS

IIS (Internet Information Services) è il motore per la gestione delle pagine Web su server Windows.

## Creazione Nuovo Sito
Per creare un nuovo sito su IIS, seguire questi passaggi:

1. Aprire il Manager di IIS.
2. Fare clic con il tasto destro su "Sites" e selezionare "Add Website".
3. Indicare:
   - Nome sito: `[primoliv].[secondoliv].[terzoliv]`
   - Physical path: percorso fisico della directory del sito
   - Host Nome: nome host del sito

## Bindings
Per configurare i binding di un sito su IIS, seguire questi passaggi:

1. Selezionare il sito desiderato nel Manager di IIS.
2. Fare clic su "Bindings..." nel pannello di destra.
3. Nella finestra "Site Bindings", fare clic su "Add..." per aggiungere un nuovo binding o selezionare un binding esistente e fare clic su "Edit..." per modificarlo.

### HTTP
Per configurare un binding HTTP, compilare i seguenti campi:
- **Type**: selezionare "http".
- **IP address**: selezionare l'indirizzo IP su cui il sito deve rispondere. Lasciare "All Unassigned" per rispondere su tutti gli indirizzi IP.
- **Port**: specificare la porta su cui il sito deve rispondere (di solito 80 per HTTP).
- **Host name**: specificare il nome host del sito (es. www.esempio.com). Lasciare vuoto per rispondere a tutte le richieste sull'indirizzo IP e porta specificati.

### HTTPS
Per configurare un binding HTTPS, compilare i seguenti campi:
- **Type**: selezionare "https".
- **IP address**: selezionare l'indirizzo IP su cui il sito deve rispondere. Lasciare "All Unassigned" per rispondere su tutti gli indirizzi IP.
- **Port**: specificare la porta su cui il sito deve rispondere (di solito 443 per HTTPS).
- **Host name**: specificare il nome host del sito (es. www.esempio.com). Lasciare vuoto per rispondere a tutte le richieste sull'indirizzo IP e porta specificati.
- **SSL certificate**: selezionare il certificato SSL da utilizzare per il sito. Assicurarsi che il certificato sia già stato installato sul server.

#### Opzioni Avanzate
- **Require Server Name Indication (SNI)**: spuntare questa opzione se si desidera che il server richieda il nome del server durante la negoziazione SSL. Questo è utile per ospitare più certificati SSL su un singolo indirizzo IP. **ATTENZIONE**
- **Disable TLS 1.3**: spuntare questa opzione se si desidera disabilitare il supporto per TLS 1.3. Questo può essere necessario per compatibilità con client più vecchi.
- **Enable TLS legacy**: spuntare questa opzione per abilitare il supporto per versioni legacy di TLS.
- **Disable QUIC**: spuntare questa opzione per disabilitare il supporto per il protocollo QUIC.
- **Disable HTTP/2**: spuntare questa opzione per disabilitare il supporto per il protocollo HTTP/2.
- **Client certificate negotiation**: selezionare questa opzione per abilitare la negoziazione del certificato client.
- **Disable OCSP stapling**: spuntare questa opzione per disabilitare l'OCSP stapling, che migliora le prestazioni della verifica del certificato.

Una volta configurati i binding e le opzioni avanzate, fare clic su "OK" per salvare le modifiche e chiudere la finestra "Site Bindings".

## Url Rewrite
Il modulo Url Rewrite di IIS consente di creare regole per riscrivere gli URL delle richieste HTTP. Questo è utile per migliorare la SEO, gestire le migrazioni di siti web, e creare URL più leggibili e user-friendly.

### Installazione del Modulo Url Rewrite
Per installare il modulo Url Rewrite, seguire questo link: [URL Rewrite](https://www.iis.net/downloads/microsoft/url-rewrite). Dopo l'installazione, chiudere e riaprire la finestra di IIS.

### Creazione di una Regola di Riscrittura
1. Aprire il Manager di IIS.
2. Selezionare il sito desiderato nel pannello di sinistra.
3. Nel pannello centrale, fare clic su "URL Rewrite".
4. Fare clic su "Add Rule(s)..." nel pannello di destra.
5. Selezionare il tipo di regola desiderato (es. "Blank rule" per una regola personalizzata).
6. Configurare i campi della regola:
   - **Name**: nome della regola.
   - **Pattern**: pattern dell'URL da riscrivere.
   - **Action**: azione da eseguire (es. "Rewrite" per riscrivere l'URL, "Redirect" per reindirizzare l'URL).

### Esempio di Regola di Riscrittura
Per riscrivere tutte le richieste da "http://www.esempio.com/vecchio" a "http://www.esempio.com/nuovo":
1. Creare una nuova regola di riscrittura come descritto sopra.
2. Configurare i campi della regola:
   - **Name**: "RewriteOldToNew".
   - **Pattern**: "^vecchio$".
   - **Action**: "Rewrite".
   - **Rewrite URL**: "/nuovo".

### Esempio di Riscrittura da HTTP a HTTPS
Per riscrivere tutte le richieste da "http://www.esempio.com" a "https://www.esempio.com":
1. Creare una nuova regola di riscrittura come descritto sopra.
2. Configurare i campi della regola:
   - **Name**: "RewriteHttpToHttps".
   - **Pattern**: "(.*)".
   - **Action**: "Redirect".
   - **Redirect URL**: "https://{HTTP_HOST}/{R:1}".
   - **Redirect type**: "Permanent (301)".

Una volta configurata la regola, fare clic su "Apply" nel pannello di destra per salvare le modifiche.

## Conclusione
Seguendo questi passaggi, è possibile creare e configurare un sito su IIS, inclusa la gestione dei binding HTTP e HTTPS, le opzioni avanzate per il binding HTTPS, e l'utilizzo del modulo Url Rewrite per riscrivere gli URL delle richieste HTTP.
